#links

*socket* - https://rsdn.org/article/unix/sockets.xml;

#Socket 

int socket(int domain, int type, int protocol)

Домен определяет пространство адресов, в котором располагается сокет,
и множество протоколов, которые используются для передачи данных.
Чаще других используются домены Unix и Internet: AF_UNIX и AF_INET соответственно
(префикс AF означает "address family" - "семейство адресов").
При задании AF_UNIX для передачи данных используется файловая
система ввода/вывода Unix. В этом случае сокеты используются для
межпроцессного взаимодействия на одном компьютере и не годятся
для работы по сети. Константа AF_INET соответствует
Internet-домену. Сокеты, размещённые в этом домене, могут
использоваться для работы в любой IP-сети. Существуют и другие
домены (AF_IPX для протоколов Novell, AF_INET6 для новой
модификации протокола IP - IPv6 и т. д.).

*SOCK_STREAM* - Передача потока данных с предварительной установкой
соединения. Обеспечивается надёжный канал передачи данных, при
котором фрагменты отправленного блока не теряются, не переупорядочиваются
и не дублируются. Поскольку этот тип сокетов является самым
распространённым, до конца раздела мы будем говорить только о нём.
Остальным типам будут посвящены отдельные разделы.

*SOCK_DGRAM* - Передача данных в виде отдельных сообщений (датаграмм). Предварительная установка соединения не требуется. Обмен данными происходит быстрее, но является ненадёжным: сообщения могут теряться в пути, дублироваться и переупорядочиваться. Допускается передача сообщения нескольким получателям (multicasting) и широковещательная передача (broadcasting).
*SOCK_RAW* - Этот тип присваивается низкоуровневым (т. н. "сырым") сокетам. Их отличие от обычных сокетов состоит в том, что с их помощью программа может взять на себя формирование некоторых заголовков, добавляемых к сообщению.

