# ft_irc

# Введение в проект:
	Этот проект посвящен созданию собственного IRC-сервера.
	Вы будете использовать настоящий IRC-клиент для подключения к вашему серверу и его тестирования.
	Интернет управляется протоколами твердых стандартов,
	которые позволяют подключенным компьютерам взаимодействовать друг с другом.

	Internet Relay Chat или IRC — это текстовый протокол связи в Интернете.
	Он предлагает обмен сообщениями в режиме реального времени, который может быть как публичным, так и частным.
	Пользователи могут обмениваться прямыми сообщениями и присоединяться к групповым каналам.

	Клиенты IRC подключаются к серверам IRC, чтобы присоединиться к каналам.
	IRC-серверы соединены вместе, чтобы сформировать сеть.

# Требования Subject
	• Ваша программа не должна давать сбоев ни при каких обстоятельствах (даже если ей не хватает памяти) и не должна неожиданно завершать работу.
	Если это произойдет, ваш проект будет считаться нефункциональным, а ваша оценка будет равна 0.

	• Вы должны сдать Makefile, который скомпилирует ваши исходные файлы. Он не должен повторно связываться.

	• Ваш Makefile должен как минимум содержать правила:
		$(NAME), all, clean, fclean и re.

	• Скомпилируйте свой код с помощью C++ и флагов -Wall -Wextra -Werror

	• Ваш код должен соответствовать стандарту C++ 98. Затем он все равно должен скомпилироваться, если вы добавите флаг -std=c++98.

	• Старайтесь всегда разрабатывать с использованием как можно большего числа возможностей C++ (например, выбирайте <cstring> вместо <string.h>). Вам разрешено использовать функции C, но всегда предпочитайте их версии C++, если это возможно.

	• Запрещены любые внешние библиотеки и библиотеки Boost.

# Требования проекта
	Вам нужно разработать IRC-сервер на C++ 98.
	Вы не должны развивать клиента.
	Вы не должны обрабатывать связь между серверами.
	Ваш исполняемый файл будет запущен следующим образом:
		./ircserv <порт> <пароль>
	• порт: номер порта, на котором ваш IRC-сервер будет прослушивать входящие IRC-соединения.
	• пароль: пароль подключения. Он понадобится любому IRC-клиенту, который попытается подключиться к вашему серверу.

	<Примечание> Даже если в теме и шкале оценки упоминается poll(),
	вы можете использовать любой эквивалент, такой как select(), kqueue(), vs epoll().

	• Сервер должен быть способен обслуживать несколько клиентов одновременно и никогда не зависать.
	• Fork не допускается. Все операции ввода-вывода должны быть неблокирующими.
	• Для обработки всех этих операций (чтение, запись, а также прослушивание и т. д.)
	может использоваться только 1 poll() (или аналогичный).

	<Примечание> Поскольку вам приходится использовать неблокирующие файловые дескрипторы,
	можно использовать функции чтения/получения или записи/отправки без poll() (или эквивалента), и ваш сервер не будет блокироваться.
	Но это будет потреблять больше системных ресурсов.
	Таким образом, если вы попытаетесь прочитать/получить или записать/отправить любой файловый дескриптор без использования poll() (или его эквивалента), ваша оценка будет равна 0.

	• Существует несколько клиентов IRC. Вы должны выбрать один из них в качестве эталона. Ваш эталонный клиент будет использоваться в процессе оценки.
	• Ваш эталонный клиент должен иметь возможность подключаться к вашему серверу без каких-либо ошибок.
	• Связь между клиентом и сервером должна осуществляться через TCP/IP (v4 или v6).
	• Использование эталонного клиента на вашем сервере должно быть таким же, как и на любом официальном IRC-сервере. Однако вам нужно реализовать только следующие функции:
		◦ Вы должны иметь возможность аутентифицироваться, устанавливать псевдоним, имя пользователя, присоединяться к каналу, отправлять и получать личные сообщения с помощью своего эталонного клиента.
		◦ Все сообщения, отправленные одним клиентом в канал, должны быть перенаправлены всем другим клиентам, присоединившимся к каналу.
		◦ У вас должны быть операторы и обычные пользователи.
		◦ Затем необходимо реализовать команды, относящиеся к операторам.

# Тест
	Проверьте абсолютно все возможные ошибки и проблемы (получение неполных данных, низкая пропускная способность и т. д.).
	Чтобы убедиться, что ваш сервер правильно обрабатывает все, что вы ему отправляете,
	можно выполнить следующий простой тест с использованием nc:
	-----------------------------------------------------------
		\$> nc 127.0.0.1 6667
		com^Dman^Dd
		\$>
	-----------------------------------------------------------
	Используйте ctrl+D, чтобы отправить команду в несколько частей: «com», затем «man», затем «d\n».
	Чтобы обработать команду, вы должны сначала агрегировать полученные пакеты, чтобы восстановить их.

# For MacOS only
	Поскольку MacOS не реализует write() так же, как другие ОС Unix, вам разрешено использовать fcntl().
	Вы должны использовать файловые дескрипторы в неблокирующем режиме, чтобы получить поведение, аналогичное другим ОС Unix.

	Однако вам разрешено использовать fcntl() только следующим образом:
		fcntl(fd, F_SETFL, O_NONBLOCK);
		Любой другой флаг запрещен.

# Бонусы
	Вот дополнительные функции, которые вы можете добавить к своему IRC-серверу,
	чтобы он выглядел еще более похожим на настоящий IRC-сервер:
	• Управление передачей файлов.
	• Бот.

# Представление и экспертная оценка
	Вам рекомендуется создавать тестовые программы для вашего проекта,
	даже если они не будут отправлены и не будут оцениваться.
	Эти тесты могут быть особенно полезны для проверки вашего сервера во время защиты,
	а также серверов ваших коллег, если однажды вам придется оценить еще один ft_irc.
	Действительно, вы можете использовать любые тесты, которые вам нужны в процессе оценки.

	Ваш эталонный клиент будет использоваться в процессе оценки.
